suanm renrrrrcra. '117

laudes Breviario castigate, omnino, ut Breviorio Missale
responderet, ut congruum est et conveniens (eum unum
in Ecclesia Dei psallendi modum, unum Missa· celebran-
dae ritum esse maxime deccat) neccsse jam videbatur, ut
quud reliquum in hac parte esset de ipso nempe Missali
edendo, quamprimum cogitaremus. Quare eruditis delec-
tis viris enus hec demandandum duximus, quiquidem
diligenter collatis omnibus cum vetustis nostra Vaticana
Bibliotheca, aliisque undique conquisitis, emendatis
atquc incorruptis codicibus, necnon veterum consultis ac
probatorum auctorum scriptis, qui de sacro eorumdem
rituum instituto monumenta uobis reliquerunt, ad pristi-
nam Missale ipsum sanctorum Patrum normam ae ritum
restituerunt. Quod recognitum jam et castigatum, matura
adhibita consideratione, ut cx hoc instituto, emptoque
labore, lructus omnes percipiant, Remae quamprimum
imprimi, atquc impressum edi mandavimus: nempe ut
sacerdotes intelligant, quibus precibus uti, quos ritus,
quasve caeremonias in Missurum celebratione retinere
posthae debeant. Ut autem asacrosancta romanaEeclesia,
ceterarum eeclesiarum matre et magistra, tradita ubique
amplectantur omnes et observent, ne in posterum perpe-
tuis suturis temporibus in omnibus christiani orbis pro·
vinciarum patriarchalibus, cathedralibus, collegiatis et
parochialibus, saecularibus, et quorumvis Ordinum, mo·
austeriorum, tam virorum, quarn mulierum, etiam mili· -
tiarum, regularibus ac sine cura ecelesiis, vel capellis,
inquibus Missa conventualis alta voce cum chero, aut
demissa celebrari juxta romanae Ecclesiae ritum consucvit,
vel debet, alias quam juxta Mquplrsa Nobis editi-lungu-
RQ, aQQtetur, etiamsi eaedem ecclcsiae
quovismodo exemptae apostoliea Sedis indulte, consuc-
tudiue, privilegio, etiam juramento, confirmatione ape-
stelica, vel aliis quibusvis facultatibus munitas sint; nisi
abipsa prima institutione a Sede apostolica approbata,
vel consuetudine, quar vel ipsa institutio super ducentos
annos Missarum celebrandarum in iisdem eeclesiis assi·
due observata sit: a quibus, ut praelatam celebrandi
constitutionem, vel consuetudinem nequaquam auferi-
mus, sic si Missale hnc, quod nune in lucem edi curavi·
mus, iisdem magis placeret, dc Episcopi, vel Praelati,

 

