nr autumas nnnvrnnn. 55

5⁰. Dies infra Octavam, eum Festa minimo sint, sed
continuatio unius ejusdemque Festi, cujus videlicet 0f-

ficium per illos singulos repetitur a Matutino usque ad

Completorium, nullam inter sese sortiuntur Concurren-

tiam 3 sed activam habent eum quolibet sequenti Festo

et Dominiea. λ
6⁰. Dies Octauo utroque modo concurrere potest, quia

utrasque habet Vesperas. ¹

Quaest. 60. Modo dictum cst Festum Simplex curere se-
cundis Vesperis, Feriam vcro primis3 quid erpo socien-
dumsi lodic occurrat Simplex, cros vero fiet Officium
alicujus Feriae, v. p. Ferice III?

R. In eo casu subintret hodie ad Vesperas Officium Fe·
riae occurrentis, nimirum Ferice II juxta suppositum.
'Simile quid accidit diebus inira Oetaeas. Etenim si
hodie occurrat Festum Semiduplex et oras fiat Officium
de die infra Octavam; eum utrumque sit ritus Semidu-
plicis, Vespera, juxta mox dicenda, sunt dimidiandae et
aCapitulo fient de sequenti Officio, scilieet, de die infra
Octavam. Cum autem dies inira Octavam careat primis
Vesperis, ideo aCapitulo resumitur Officium non sequen·
tis, sed praesentis seu occurrentis diei inira Octavam.

Unde improprie tantum dicitur Semiduplex vel Domi-
nice concurrere cum die infra Octavam ; nisi sumpseris
totam seriem dierum inira Octavam pro uno Festo eonti-
nuato, cum quo aliud quodlibet occurrens Officium con·
currit.

§.2 De Repello in Concurrentia servandis.

(ue xr).

Quaestp. 61. Quot repelle pcnerolcs prowmrrentio trudi
possent.

R. sequentes: Prima. In Concurrentia Officiorum ritus
etcloeeis inequaliom, hoo est majoris curn minori, vel
minoris curn majori, fiurrt Vesperae integrae de majore
cum Commemoratione minoris; nonnumquam etiam

absque ejusmodi Commemoratione prout dignitas majo-
us exigit.

 

