ronrrrrcrn. 127

Item prohibetur usus rochetti, exeeptis tamen quibus
dejure competit, et prater boc statuitur, et declaratur,
nemini licere inservire, aut assistere in celebratione
Missurum aut divinorum Officiorum oum rochetto, neque
cum cotta habente manicas augustus adinstar rochettis
et idem servandum est in concionibus.

Parameuta non debent sumi dc altari pro celebratione
Missurum, eum id competat tautum Episcopis‚ sive so-
lemniter, sive privatim eelebrent: inferioribus vero ba·
bentibus usum Pontifiealium, non nisi quando in Ponti-
ficalibus celebrant.

Domum, renovando decreta alias faeta, mandat Sacra
Congrcgatio in omnibus et per omnia servari rubricas ’
Missalis romani, non obstante quocumque praetextu, et
contraria consuetudine, quam abusum esse declarat.

Et faeta relatione lrorum decretorum SS. D. N. Ull-
BANO VIIl, Sanctitas sua annuit, et ab omnibus ubique

servari, etin Missali romano noviter imprimendo apponi
mandarit.

lomus Rosorocrosrus, Secret.

mgr-vu·-

oanrs nr onan,

Cum occasione Missalis typis Sacrae Congregationis de
Propagaoda Fide summa eura ac diligentia novissime
impressi, et propediem publico usui exponendi, Sacrae
Rituurn Congregationi enixe suerit supplicatum, ut uon·
nulla ejusdrm'Saerae Congregationis decreta, jam alias
edita et approbata, in praedicto novo Missali summatim
apponi et imprimi posse, benigne concedere dignaretur,
videlieet:

Missae pro defunctis, sive dc Requiem, in festis duplici·

bus eontra praescriptum rubricarum Missalis romani nul- .

latenus celebrari debent. Quod si ex benefactorum insti·
tutione Missae hujusmodi celebrandae incidunt in iestum
duplex, tune, ne dilatio animabus suffragia expectantibus
detrimento sit, in aliam diem uon impeditam minime
transferantur, sed dieantur de festo currenti eum appli-

 

