llil airus caesaream nrssau.

t. ln Missa solemni subdiaconus circa finem ultime
orationis accipit ambabus manibus librum Epistolarnm,
deferens illurn supra pectus, et facta altari genuflexione
in medio, vadit ad partem Epistola contra altare, et
cantat Epistulam, quam etiamcelebrans interim submissa
voce legit, assistente sihi diacono adertris, ct item Gra-
duale, Tractum, etc. usquead Mttndaeor meurtaEpistola
cantata, subdiaconuslacit iterum genuflexionem altari in
medio, ac redit ad celebrantem, et genuflectens osculatur
ejus manum, et ab eo benedicitur, praeterquam in Missis
Defunctorum. ’

5. Postea idem subdiaconusacoipitMissale celebrantis,
defeated cornu Evangelii in altari, et ibi ministrat cele-
branti, qui in medio altaris submissa vnce dicto ,hettelo
cor· att-eum, eta, etdeinde lecto Evangelio, quod in tine
non osculatur, delato etiam per diaconum libro Evange-
liorum ad altare, imponitincensum in thuribulum. Postea
diaconus genuflexus ante altare, dicit: Mundo ror mettin,
et accipiens librum Evangeliorum de altari, petit bene·
dictionem a celebrante similiter genuflexus insuperiori
gradu altaris: et osculata illius manu, praecedentibus
thuriferario ct duobus acolythis cnm candelabis accensis
de Credentia sumptis, vadit cum subdiaconoa sinistris
ad locum Evangelii eontra altare versus populum, ubi
subdiacono librum tenente, medio inter duos acolythos
tenentes candelabra accensa, dicit: Bernices vobiscum
junctis manibus. Cum dicit: Sequentia, eto, signat librum
in principio Evangelii, frontem, os et pectus: postea ter
librum incensat, hoc est, in medio,a dextris et asinistris,
et prosequitur Evangelium jurictis manibus. lrtt'eeim ce·
lebrans‚ post datam diacono benedictionem, retrahens sa
ad cornu Epistulae, ibi stat junctis manibus. Et eum dia-

· conus dicit: Sequentia sancti Euonpelit', Sacerdos etiam

signatae: et eum nominatur JESUS, caput inclinat versus
altare. Finito Evangelio, sacerdos oseulatur librum a
,subdiacono sibi delatum, dicens: Per euangelica dicto,
etc, eta ‘diacono ter incensatur. si sit coram Praelato iu
sua residentia, liber defertur ad Praelatum, ut supraet
ille incensatur, ut in Caeremoniali. Postea stans in medio
altaris versus ad Crucem incipit, si· dicendum sit, Credo,
stantibus post oum diacono et subdiacono, deinde ad

 

