168 nurus οιιιιιιιιιιιι urssau.

ι9. Iu llissa solemni dicto Oramus, diaconus ct subdia·
conus accedunt ad alta‘re in cornu Epistola 3 diaconus

amovet Calicem, si estin altari, rel si est in Credentia, ’
ut magis decet,'accipit eum de manu subdiaconi, qui ¹
illum, cum Palena et Hostia, coopertum Palla et Volua ,

collo sibi pendente, manu sinistra tenens, et alteram ma·
rrum superponens Vclo, ne aliquid decidat, de'Credentia
dctnlit, comitatus ab acolytho ampullas vini et aqua
portantc3 ipse diaconus Calicem detegit, et dat Patenam
curn Hostia celebranti, osculando' eJus manum3 subdia·
conus extergit Calicem Purificatorio3 diaconus accepta
ampullarum de manu subdiaconi, imponit vinum in Ca-

i

lice, subdiaconus interim ampullam aquae ostendens κ

celebranti, dicit: Benedicite, Pater reverende · ,qui lacto

versum eam signo crucis, dicit orationem: Dens qm 1ι“ιι ,

suone, etc. Interim subdiaconus infundit paululum aqua
in Calicem, ·diaconus illum celebranti dat, et pedem Ca·

licis tangens, seu brachium dextrum celebrantis susten· ff
tans, cum eo dicit. offerimus tibi, Domine, etc. ,quem ¹

postea positum in altari, ut supra, Palla cooperit3 subdia-
· cono deinde stanti in cornu Epistolae ponit ιιι dextra
manu Patenam, quam cooperit extremitate Veli ab' eJus
humero pendentis 3 qui vadit post celebrantem ante me-
dium altaris, et facta genuflexione, ibi stat sustinens cam
elevatam usque adfinem Orationis Dominicae, ut dicetur.

· In Missis autem Defunctorum, et in seria sexta Parasceve,

Patena non tenetur asubdiacono

10. Dicto V ene Sanctificetur, utsupra, celebrans, mi·
nistraute diacono naviculam, et dicenteeBenedieite, Peter
reverende, ponit incensum in thuribulum, diceus: Per
intercessionem, eto, ut in ordino Missae. Deinde accepto
thuribulo per manum diaconi, nullam tunc faciens Cruci
reverentiam, incensat oblata, ter ducens thuribulum

super Calicem et Hostiam simul in modum Crucis, et ter t
circum Calicem et Hostiam, scilicet bis a dextera ad' smi-

stram, et semel a sinistra ad dexteram (diacono iuterim

pedem Calicis tenente manu dextra) dispensans verba' m i

qualibet incensatione, boc modos’ ιιι prima incensatione: ι

incensam istud, m secunda: ιι te benedictum, ιιι tertiat
ascendet ad te, Domine, in quarta ι et descendat super reos,
in quinta ot sexta: misericordia tuo. llcinde factarere·

 

