50 aurarem

per posteriorem Litteram, quae est 9, Festa mobilia in-
vestigentur, reperietur Septuagesima die 11 Februarii,
etdies Cinerum 18 Februarii. Si autem addaturunusdies,
eadat Septuagesima in diem 12 Februarii, quaeestDe-
minim, et dies Cinerum in diem 29 Februarii, quac est
Feria lv. Pascha autem, et reliqua Festa in eos dies ea·
dent qui in tabula expressi sunt. Item anno 4088111535-
tili Epaeta erit xxiv et Litterae Dominieales d e. Si igitur
per Liberam e, quae posterior est, inquirantur Festa me
bilia, invenietur Septuagesima die attenuaris: et si
addatur unus dies, cadet indiam 18 Febrarii, quae est
Dominiea. Dies autem Cinerum cadet in diem 10 Martii,
quare nihil additur, ete. Rursus anno 5784 Bissextili
Epaeta erit xxv et Litterae Dominieales d c. Ergo iterum
per posteriorem e reperietur Septuagesima die 11
Februarii hoc est, addital die 11. Quod si per priorem
Litteram d in utroque horum 'duorum annerum agendum
esset, nihil efficeretur, eum inira Epaetas xxiv et xxv,
Littera d indicet Septuagesimani die 15 Februarii, qued
falsum esset, eum eo anno posterior Littera c Pascha
offerat die 25 Aprilis, ae proinde Septuagesima die 11 ¹
Februarii celebranda sit ut liquido constat, si a die
Pascha, Dominieae retro numerentur usque ad Septua-

· , gesimam.

Iu priori porro tabula paschali antiqua reformata Epa·
etis ad sinistram praeposuimus Aureos numeros eedem
ordine, quo ante emendationem Kalendarii collocari so·
lebant, ut ex iis Festa mobilia invenirentur. Hoc autern
ideirco anobis factumest, ut Pascha ceteraque Festa
mobilia, a Concilio Nieaeno usque ad annum 1582,
quilibet indagare possit. Eodem -autem prorsus artificio
ex Aureis numeris ita distributis Festa mobilia eruuntur
qno ex Epaetis.'Sit enim explorandum, exempli eausa
quando Festa haee celebrata fuerint auno 1150, quoniam
eo anuo Aureus numerus 7 et Littera .Dominiealis d: si
Aureus numerosi iu sinistro latere accipiatur, et prima
Littera d, inira eamoeeurens, reperieture regione hujus
Littera· d, Septuagesima dial Februarii, dios Cinerum
18 Februarii, Pascha diet Aprilis ete.

Adventus Domini celebratur semper die Dominieo, qui
propinquior est Festos. Andreae Apostoli, nempe a die

 

